（梛(なぎ)）流れ者か
（村人）ここのところ 集落で
盗みを働いていた２人組のようです
斜面に出来た洞に隠れていたようで
（村人）ともかく 集落から
犠牲を出すわけにゃあいかん
鈴の音を聞いたなら
すぐ 山を下りろと
特に禁足地には近寄らんように
徹底させい
（梛）呪腕(じゅわん)の持つものと同じく
四肢を断たれた怨念から生じた
この祟(たた)り
妹巫女(みこ)殿の最後の術とも言える
いよいよ 妹巫女殿の意識が
のまれ始めておるやもしれんな
（十郎太(じゅうろうた)）おろちが
妹巫女殿の魂を食い尽くしたなら
我々の術は
意味を成さぬのでしょうか？
無意味とは思えぬ
お前や玖枝(きゅうし)で結ばれた我々は
妹巫女殿という人ではなく
山神 屋跨斑(ヤマタギマダラ)の眷属(けんぞく)ゆえな
やが 我々の術をもってしても
神域に縛るには相応の神格が必要や
それが祟り神という存在へ
無理やり祀(まつ)り上げた
妖怪であってもな
すまぬが 山の中で
安全に動けるのはお前さんだけ
今しばらく 屋跨斑を探り
警戒に当たってくれ
（ナレーション）十郎太は
妹巫女が死んだ あの夜
彼女が手付に おろちにささげ
生気も霊気も
血肉さえも失ったものの
唯一 残った両足の骨を
回収していた
これは唯一…
（ナレーション）彼は これを
東の山の大岩を碑として埋葬した
誰からも
そしられることのないよう
人として命を落とした
証しとしたのだ
万が一 おろちが完全に
屋跨斑の意識のあるじとなった時
妹巫女の亡骸(なきがら)に手を出せぬよう
長い年月をかけ
術と念を込めた この石碑は
今も残っている
♪～
～♪
（携帯電話の呼び出し音）
（日向(ひなた)）もしもし ダラさん？
（ダラさん）
ああ 日向か どうした？
いや～…
今日は お母さんが
お山に入る仕事があるって言うて
出かけたから
禁足地 行くと
見つかって叱られそうだし
薫(かおる)は…
（美和(みわ)）今回の本は全年齢なんで
売り子する？
お小遣いとごはん代 出すよ～
（薫）やったぜ
ありがとうございまーす
（日向）美和さんと
なんか イベント出かけたし
１人で暇やから ダラさんち行こう
（ダラさん）なんで そうなる？
おっ
あっ 鳥居ポータル
まあ… もう その呼び方でええわい
神隠し 一丁 オナッシャース！
んっ
（食べる音）
うーわ…
深い異界におる蟲(むし)でな
死肉しか興味がないようじゃ
（日向）うう～っ
生きた人間は食わんから安心しろ
で 今日は何しに来たんじゃ？
ジャババーン！
じいちゃんが
町内会でもらったカステラ 奪った
あと ミルクティー
ミルクティー…
（日向）で これは…
マスタークラス版
共和国 第三世代
ディバイン･
ドライブキャリバー
“ハルベルト”
エクストラ １００分の１
（ダラさん）なんだって？
（薫）イベント参加
久しぶりだったけど楽しかった
絵もうまくて 話も面白いし
美和さん 人気あるの分かる～
いや あの… まあ その…
完売したし すごいです
よっ 天才
（美和）うひっ ありがとう
（美和）天使すぎる
ああ そうそう
お礼に あとで
ホビーショップに買い物 行こうね
やったぜ～
メーフの
でけえやつが欲しい
ああ あれ 楽しいよね
いいよ
でもや～
せっかくのお祭りなんだし
美和さんもコスプレすればいいのに
いやいや いやいや…
きっついし 無理だし
誰も得しないから そんなの！
うちは うれしいけど
フッフフフフッ
（美和）その言葉 信じたいけど
何をさせる気なんや？
（美和）んっ
うちは いいと思う
（美和）ああっ 好き～！
（柑奈(かんな)）あれ？ 三十木谷(みそぎや)やん
ああ 十御田(とみた)さん おいす～
えっと そちらの方は？
お向かいの五十子(いらこ)美和さん
で こちらは
同じクラスの十御田さんと篠原(しのはら)さん
（柑奈）
休日に一緒にお出かけする仲の
お向かい住みだと!?
（美和）クラスメートの上
十御田いうたら地主の金持ち
強敵になりかねん
（美和･柑奈）よろしくね
（薫）うん？
（小梢(こずえ)）なんか面白くなってきた
（ナレーション）冬休み
薫にとって この季節は
他者と関わり 行動が
外へ向かう場合が多い夏休みと違い
ふだんであれば
内々で満喫する期間であった
だが 今は違う！
メリークリスマース！
こっちでは してへんかったから～
家からの盗品デザート
盛り合わせでござーい
確かに生者に興味がない蟲じゃとは
言ったが…
（薫）ふんっ
（日向）んっ
（２人）年末には大掃除
（薫）ダラさんハウスのな！
（日向）前から
やりたかったんだよな～
一応 ほら
怪奇現象的な立場もあるから
あんまり その
廃虚的空気を多少 大事に…
（薫）あしたは
家のやつ やらんと怒られるから
今日しか来れんで 堪忍やで～
ちゃんと大掃除やってることを
褒めていいのか
異界に押しかけて ここに
来たがることを叱っていいのか
（日向）まあまあ ほら
ちゃんと
前に百烈パンチした障子も直すから
無駄に器用
ちなみに うちら 初詣は…
一日には家族で平尋(ひらひろ)神社
二日には友達と成福寺(じょうふくじ)
三日にはダラさん参り
どうして…
（薫）山の祠(ほこら)のほうは
行ったらあかん言われてるから
祭神直撃
うーん
我々 言うこと聞いて偉いね～
そうかな… そうかも
信心深いじゃろ？
信心かな？
お迎えポータル開けてくれるって
信じてるから
信心って
そういうのとは違うかな～
（ナレーション）
もちろん 三が日が終われば
平常運行である
（薫）ぐああーっ！
尻尾 当たり判定ないの
ずるくない？
いや そんなこと言われても
（日向）
むしろ あんな撃ち方してくる
大人げなさを責めたい
じゃあ 接近戦で勝負や
（ダラさん）
むしろ こっちのほうが不利じゃろ
（薫）うおおーっ！
（日向）ダラさんて 遊ぶ時だけ
ちょいちょい大人げないな
風邪じゃと？
今日 お山 行けなくてごべんね～
（ダラさん）あほうか！
（薫のせき込み）
（はなをすする音）
せきも はなも出とるではないか
無理にしゃべるな
はなみじゅ
緩んだ蛇口の水みたいに出てくる
（ダラさん）わしのせい… じゃな
ほとんど暑さや寒さを感じぬ
異形の身
冬の山におる お前らを
気遣うことができなんだ
ああ いや
そんな深刻になられても…
（はなをすする音）
（薫）まあ そんなわけやし
落ち着くまで休んでおきます
（ダラさん）うむ 養生せい
祟り神 山神と
神の二つ名を冠していようと
しょせんは陰の者
瘴気(しょうき)は
抑え込んでおるものの
わしと関わることで
体に良くない影響が
あるのやもしれぬ
やはり もっと強く
あいつらを拒絶すべきであった
今度から 姿を現さぬように
したほうがよかろう
（薫）ぞんなことされたら
ストレスで死ぬかも
えっ… 切れてなかった
（薫）ヌハハハ…
使い慣れぬスマホではな！
お古だと言って よこしたのは
それが目的か
（薫）ＳＮＳ 全部
アカウント作っといて！
おとなしく寝ておけ
まったく
ちゃんと
横になっておるんじゃろうな
（ノック）
（はなをすする音）
（薫）あーい
（ふすまが開く音）
（千夜(ちよ)）回診です
（日向）ヌッフッフッ
（ダラさん）んっ 何事？
（日向）薫君 具合はどうかな？
はなみじゅと せきが出て
くじゃみじたら
のどに 直ソニックブームで
バチクソ痛いです
メス
（千夜）はい
アッポウ
（日向）
すりおろしリンゴヨーグルトと
ハチミツ入りホットミルクが
欲しければ
お薬 飲むんだなあ！
（薫）あっ 粉のやつあるやんけ
謀ったな！
（兵吾(ひょうご)）思ったより元気そうやな
（ウィリアム）僕は あの年の頃
粉薬 飲めなかったから
立派ですよ
（ダラさん）フッフフッ
わしの知る医療の知識など
今の時代では なんの役にも立たぬ
術も病に効果のあるものはない
わしが してやれることは
せいぜい…
（ダラさん）冷水を苦にせぬわしが
水行をやったところで
意味はないかもしれぬが
せめて 形だけでも
快癒を祈ってやろう
そういえば こういう願かけは
何日くらいすればよいのかのう
とりあえず３日くらいか？
うおおーっ 回復！
いやいや いやいや…
熱が下がって
せきと鼻水が止まっただけだからな
（携帯電話の呼び出し音）
もしもし ダラさん
治ったから遊び行くけど
今 どの辺？
（日向）いやいや いやいや…
さすがに病み上がりやねんから
まだ おとなしいしとけや
（ダラさん）
わしも それがよいと思うが
ああ…
（ダラさん）分かった 分かった
こっちから 今 行くから
まだ ゆっくり体を休めんと
ぶり返すというに…
（薫）うわっ
めっちゃ ずくずくやん
それに…
山におるのに
２本足にしとるん珍しいね
（ダラさん）いや… その ちょっと
寒中水泳的な そんな感じの
真っ最中だったというか
ふーん
（薫）どんな水着で？
いや この襦袢(じゅばん)だけじゃが
（薫）んなああ～っ！
（ナレーション）ダラさんの
快癒祈願は それほど効果はなく
むしろ興奮して 軽くぶり返した
（十郎太）神社の祭神ですか？
（梛）さよう
今のところ
神域より出る様子がないとはいえ
あれが山から出たならば
どれほどの被害が出るか
想像もつかぬ
たとえ 屋跨斑のあるじとなる
意識が いずれにあろうと
山の神として
一刻も早く座してもらわねばならぬ
しかし…
かの惨劇の爪痕が
色濃く残る この集落で
直接 屋跨斑をあがめろというても
強い畏れを生み
神格ではなく 妖怪としての力を
与えてしまうやもしれぬ
ゆえに“おろちの成れの果てである
屋跨斑を”
“山の神となった巫女が抑え
鎮めておる”こととする
そうした偽りでもなく
まことでもない“飾り”が必要や
お前と妹巫女の右腕から
生まれた⸺
あの ねじれ石
妹巫女殿と強い縁(えにし)があり
ご神体としては申し分ない
そうして祀り上げる神も
偽りも まことでもない名が必要や
誰も知らぬようやが 十郎太
お前ならば
知っておるのではないか？
妹巫女殿の名を
（薫）
♪ ガンガンガガン ガンガガン
（日向）こないだ うち
友達と映画館に行ったやん？
ああ
友人の守護霊らしき小さな蛇が
頑張ったおかげで助かったという
ウヘヘ
しかし
そういうものとの縁が寄るのは
わしと関わりが強くなったせいやも
しれぬ以上 責任もあるか
お前らには 身を守れるよう
多少は稽古をつけてやらねば
ならぬかもな
マジで～？
（薫）やるやる～
って それも楽しみやけどさ
ダラさんって基本 この山から
遠くに離れたらあかんねんやんな？
そうじゃな
ほな あれやね
うちの町には あらへんから
（日向･薫）
映画館とか行ったことないんや
ああ… まあ 仮に町内にあっても
さすがに祟り神的に行けないかな
（２人）それは いけませんね～
ええ～？
とはいえ ここからじゃ
映画館まで
電車 使っても１時間の距離
連れ出すわけにはいかぬゆえ
（日向･薫）
プロジェクター借りてきた
（ダラさん）何それ…
とはいえ うちでやれるサイズじゃ
物足りないゆえ
200インチでいきたい
ええと… いんち？
え～っ でかすぎんか？
模造紙 ベニヤに貼って
そこに映すつもりやねんけど
静かで暗くて 音 気にする必要
なさそうな場所ってない？
（ダラさん）要求 多い
あ～… まあ
心当たりがなくもないがのう
何？ ここ
洞窟？
（ダラさん）ここは
ひとまず不要になったゆえ
いったん 入り口を塞いで
術でしか来れぬが
元は小さな洞穴でな
そいつを
大がかりな白畳門(びゃくじょうもん)という術で
封魔の場として拡張したのじゃ
（薫･日向）へえ～
（日向）岩壁に杭(くい)刺さっとるから
ひも掛けて つるそう
（薫）合点承知
中央の板や穴は危ないから
絶対 近寄るなよ
落ちたら死ぬから
（薫）うひ～
（日向）ひとまず不要となった
封印する所？
ってことは もともと何かが？
（ダラさん）ここは かつて
今 わしの半身となり
わしの中で眠る谷跨斑(ヤマタギマダラ)の胴が
封じられておった場じゃ
（日向･薫）へえ～
“へえ～”と来たか
来た来た
うへっ 早く逃げな
（ダラさん）こいつらは
わしが どうにかしておると
信じて疑わぬのか
今のわしが
おろちの半身を抑え込んで
この身のあるじとなっておるのが
どっしりと蓋をしているのではなく
綱を引き合って 傾けているような
危うさがあるなどとは
思ってもおらぬのであろうな
（スクリーン･
男性と女性の悲鳴）
えっ？
今 近くを通っただけで
祟り殺されたのか？
こんな理不尽に
祟っていいもんなのか？
見習ったらダメですよ
（ダラさん）
上半身が吹っ飛んだりするわ
効果範囲はバンバン拡張されるわ
最近の怪奇現象は
被害甚大じゃのう
全世界が
巻き込まれるようなものもあるで
（日向）でも ここ
めっちゃ昔に出来た場所なんやろ
木が腐ったり
鉄がさびたりしてへんのは
異界ハウスと似た理由？
さよう
特に封という
不変を旨とする場であるゆえな
（日向）そっか
じゃあ 前 聞いた話からしたら
ここは ダラさんが生前に作って
お姉さんが
封印 破った場所なんやな
（ダラさん）そうじゃな
わしにとっては 忌まわしき過去の
始まりの場所でもある
ここに来るのは
入り口を塞いで以来じゃが
変わらぬな
ごめんな そんな嫌な場所に
構わんよ
以前も言うたじゃろう
長い時は怒りを風化させる
今となっては
なんぞの時に また使えるかもと
残してあるだけの場じゃ
お前らが気に病むことではない
ダラさん
じゃ 次は宇宙船で
キッショいのが暴れるやつと
リビングデッドパニック系
どっちがいい？
（ダラさん）
やっぱ もう少しは気に病もうか
えーと…
この明らかに重要そうな石が
割られてもうたせいで
この穴から 蓋の板 ぶち破って
下半身が脱走したんやな
ゲーム脳 理解早くて助かる～
（日向）パズルしよ パズル
呪文みたいなの書いてあるから
いける いける
（ダラさん）こいつら…
ハァ…
この様子では 破片の一部は
穴に落ちておるじゃろうが
危ないから命綱を着けておくぞ
やったぜ
どうせ また ここも なんぞに
使いたいと言いだすじゃろうからな
（薫）ボルダリング～
この際 片づけておいてもよかろう
Oh…
破片の多くが失われ
術の体(てい)は成さぬが
（日向）全然 読めへん
懐かしい
何が書いてあるん？
お前らに分かりやすく表現するなら
ほとんどは
算数の計算式みたいなもんじゃよ
（日向･薫）へえ～
（ダラさん）そうか
要となる石こそ砕けておるが
これほど大がかりな術であれば
この呪言板(じゅごんばん)にも 責任者に当たる
術者の名前が刻まれておるじゃろう
（薫･日向）おおっ
ってことは もしかして
ダラさんの本名が分かるってこと？
ああ わしの名が
残っておるやもしれぬな
どれ
（十郎太）あの方は
自分の名に呪われておられた
忌み子として 石 打たれぬ代わりに
姉巫女の椿(つばき)殿になれぬ者として
それでいて
椿殿の部品とし 付けられた名
（ダラさん）恐らく これじゃな
ちと読みにくいが
えーと…
（２人）“木春(こはる)”
平尋神社の神様と同じやね
めっちゃかわいい名前
そういうことか
念は 魂に… 刻まれる
（日向）あっ
（薫）ダラさん？
（ダラさん）わしが己の名を
思い出せなんだ… 理由
（姉巫女）
捨てたかったのでしょうね
わたくしの道具として
生かされていたことが刻まれた名を
ハハハハハハッ
フフッ ハハハハ…
アーッハハハハ…
♪～
～♪